Эрүүгийн эрх зүйн тогтолцоонд
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргийг
онцгой жигшүүрт хэрэгт тооцдог.
Нью-Йорк хотод эдгээр хэрцгий хэргийг
мөрддөг сэтгэл зүтгэлт мөрдөгчид бол
тусгайлан бэлтгэгдсэн багийн гишүүд бөгөөд
тэднийг "Тусгай хохирогчдын хэлтэс" гэдэг.
Энэ бол тэдний түүх.
Сахал тавьчихаа юу?
Айовад олноос ялгарахгүй гэж л хичээж байна.
Амжилт хүсье.
Тэнд яагаад байгаа юм?
Сонгуулийн луйвар.
Хар дарсан зүүд шиг дистопид амьдарч байна шүү дээ.
Миний ч яах вэ.
- Чи хэр байна даа? - Хмм.
Такерын талаар сонссон.
Амаргүй л байна даа.
Сүүлийн үед олон ч хүнээ алдлаа.
Цаг хугацаа гэж...
нисээд л өнгөрөх юм.
Өдөр бүр л...
Сунгааны дараа эргээд очно оо.
Оройн хоолонд орох уу? Би даая.
Тэгмээр л байна.
Аан тийм, явахаасаа өмнө...
төрсөн өдрийн мэнд.
Арай л эрт байна даа.
Хамгийн түрүүнд баяр хүргэх гэсэн юм.
Хэлтсийнхэнд мэнд дамжуулаарай.
Бас Ноад.
Барба мэнд дамжуулж байна лээ.
Тэр хэр байна даа?
Айовад байгаа,
салхин тээрэмтэй л тэмцэж явна.
Кэт хаана байна?
Өө, би эрт явуулчихсан юм,
боксдоо халаалт хийг гээд.
Бүгдээрээ явна гэсэн, санаж байна уу?
Өө, бүр таг мартчихаж.
Нөгөө...
- Би... би уулзалттай. - Уулзалт аа?
- Зүгээр орхи доо, Фин. - Дараа нь хүрээд ирээрэй.
Үнэндээ амжихгүй нь ээ. Ноа бэлтгэлтэй,
гэхдээ Кэтэд миний өмнөөс амжилт хүсээрэй.
Түүнд цаг хугацаа л хэрэгтэй. Зүгээр болчихно.
Алив, хурдал, хурдал!
Зөв, жеб хийгээд араас нь хуук!
Хөлөө ажиллуул.
За, хөлөө хурдан хөдөлгөөрэй, Эсперанза.
Эсперанза, тэр хүчнээсээ рингэнд үлдээгээрэй.
Би чамайг нам тавина шүү.
Цагдаа шиг сүрдүүлэх чинь надад үйлчлэхгүй ээ.
Чамайг будаа болгоно шүү.
Ромео байна уу?
Тийм, өрөөндөө байна. Ухрах гэж байгаа юм уу?
За, миний нударгыг хариулахад л бэлэн байгаарай.
За за, хөл дээрээ бос.
Эргэлтээ хүчтэй хий.
Ромео, Кэт байна. Зав байна уу?
Одоохон.
- Сайн уу, Ками. - Сайн уу.
- Сайн уу. - Сайн.
Уучлаарай, хаалга цоожтой байж.
Өө, тийм үү? Ками л тэгсэн байх.
Хөөрхий минь, зүүн мөр нь мултарчихаж.
Би буцааж оруулах гэж л үзлээ.
Хөөе.
Анхаарлаа төвлөрүүл.
Өөнөө орой ялвал Алтан бээлий тун ойрхон байна шүү.
Тийм биз дээ?
Чамд хэлэхээ мартаж,
өнөө орой Вал чиний буланд гарна шүү.
Вал уу? Би чамд л найдаж байсан шүү дээ.
Эсперанза ч бас.
Тэр дөнгөж 19-тэй шүү дээ.
Чи одоо том охин, зүгээр болно оо.
Тэмцээний өмнөх урамшуулах үг чинь ингээд л болоо юу?
За, дүү минь, сонс,
уг нь би чамд үүнийг хэлэх ч ёсгүй юм л даа.
Биз дээ?
Эсперанзагийн зүүн хук нь сул.
За, тэгээд яах уу?
Бие рүү нь хэд хатгана, биз дээ?
Пах! Пах!
Тэгээд араас нь баруун оверхэндээрээ.
Пах!
Хариу цохиход нь хэцүү болгоно.
Бум, бум, бум. Тэгээд л дуусаа.
Гэхдээ үүнийг надаас сонсоогүй шүү.
Хөөе, Ками.
Мөр чинь гайгүй юу?
Айн?
Ромео буцааж оруулсан гэсэн.
Өө. Гайгүй ээ.
Тэгээд хаалгыг хэн түгжсэн юм, чи юу, эсвэл...
Хөөе, СВУ, түр амсхий.
Би нэг тийм сургамжит киноны дүр биш шүү, за?
Асуудал үүсгэхээ боль.
Сайн уу.
Олон хүн цуглажээ. Кэт хэр сайн юм?
Чамайг бол нам зодно шүү, хуульч аа.
Энэ өрсөлдөгчийн талаар мэдэх юм байна уу?
Мэдэлгүй яах вэ, миний охин шүү дээ.
Эсперанза Моралес уу?
Энэ заалнаас хамгийн олон нокаут хийсэн нь.
Тийм, жинхэнэ алуурчин. Кэт бол зүгээр л дамжлага.
Бид Гованусын тэр охинд мөнгөө тавьсан.
Эрхэм хатагтай, ноёд оо,
элит сонгон шалгаруулах тулаанд тавтай морилно уу.
Цэнхэр булангаас тулалдах,
Ливаны гоц үзэгдэл, Бейрутын зэрлэг араатан,
Катриона "Эзэн чинь" Тамин!
Харин улаан булангаас,
зургаа ялж, огт ялагдаагүй амжилттай,
Дайкман гудамжды чөтгөр,
Эсперанза "Найдвар үгүй" Моралес!
Ууу!
Тулалдацгаая.
Бокс.
Хөл дээрээ хөнгөн бай, хөл дээрээ хөнгөн бай.
Чи чадна аа, Эспе!
Алив ээ, охин минь!
Тийм ээ, урагшаа!
Кэт дажгүй байна шүү.
Бүгд л мундаг харагддаг юм,
ам руугаа цохиулах хүртлээ.
Алив, Кэт, урагшаа!
Алив ээ!
Хөдөлгөөнтэй бай, хөдөлгөөнтэй бай.
Үүнээс хурдан байх хэрэгтэй шүү, хонгор минь!
Алив ээ!
Тэр шүү дээ! Дуусгаад өг!
Тэр шүү дээ!
Нэг.
Хоёр. Бос, бос!
Гурав.
Дөрөв. Тав.
*ХУУЛЬ БА ЖУРАМ* ТУСГАЙ ТАСАГ
*ХУУЛЬ БА ЖУРАМ: ТУСГАЙ ТАСАГ* 21-р бүлэг 13-р анги
Ангийн нэр: "Түүний булан дахь аврал"
Кэт сайн үзлээ. Манай охин ч сайн тулалддаг юм байна.
Тийм ээ.
Бас сайн уудаг юм байна, аа?
Тийм болохоор л би гэрт нь хүргэж өгсөн юм.
Энэ ирж байна.
Рокки Тамин. Юу байна даа?
- Өөх, гоё хөхрөө вэ. - Харин тийм.
Чи Кариси хоёр өчигдөр орой нэлээн ширүүн уусан бололтой.
Гэртээ зүгээр хүрсэн үү?
Оверхэнд хийх хүртлээ чи давамгайлж байсан шүү, шинэхэн минь.
За, за.
Дарга дотор байна уу?
Тийм.
Ор доо.
Чамайг тасгийнханд гүн сэтгэгдэл үлдээсэн гэж сонссон.
Тэгээд л чадахаа байсан даа.
- Ёоо. - Харин тийм.
Бүх зүйл зүгээр үү?
Мэдэхгүй л байна.
Чи анх энд ирээд,
хаа сайгүй л араатнууд байгаа мэт санагдаж байв уу?
Би лав тэгсэн.
Дасаж зүгшрэхэд хугацаа хэрэгтэйг би мэднэ л дээ.
Энэ ямар учиртай юм бэ?
Тэмцээнээсээ өмнө ахлах дасгалжуулагч Ромеогийн өрөө рүү орсон юм.
Хаалга нь түгжээтэй байсан,
тэгээд өөр нэг тулаанч, 16 настай Ками...
гүйн гарч ирсэн, харин Ромео бэлтгэлийн өмднийхөө уяаг уяж байсан.
Ойлголоо. Өөр зүйл байна уу?
Тэр охины мөрийг нь оруулж өгсөн гэж хэлсэн ч,
Ками энэ талаар огт мэдээгүй байсан.
Шөнөжин бодоод унтаж чадсангүй.
Хэрэв чиний зөн совин чинь
ямар нэг зүйл буруу байна гээд байвал,
үүндээ л итгэх хэрэгтэй.
Би Кэтэд юу ч болоогүй гэж аль хэдийн хэлсэн.
Түрхэн зуур л болно оо.
Тэгэхээр, Ромеогийн зааланд хичээллээд хэр удаж байна?
Хоёр жил. Энэ газар миний хоёр дахь гэр л гэсэн үг.
Дасгалжуулагч нар нь их чанга. Оромдож огт болохгүй.
Ромео шиг дасгалжуулагч нар уу.
Тэр миний амьдралыг аварсан юм.
Намайг тулаанч болгосон.
Түүнтэй уулзахаас өмнө би бүтэлгүй амьтан байсан юм.
Одоо би буруу зуршилгүй, жаргалтай, хичээлдээ ч сайн.
Тэр байгаагүй бол би хэн ч биш байх байсан.
Ками, би бүгдийг нь ойлгож байна аа, гэхдээ би чамд санаа зовоод байна.
Санаа зовох хэрэггүй ээ.
Ромео зүгээр л миний мөрийг л оруулж өгч байсан.
Би явлаа.
Номын клубтэй.
За.
Ками, хэрэв ямар нэг асуудал гарвал,
заавал залгаарай.
- Эмээ. - Ками.
Испаниар ярив...
Эмээ.
Ромео бол сайн хүн.
Түүнээс өмнө Камид аав гэх хүн байгаагүй.
Одоо харин аавтай болсон.
Тэр сайхан сэтгэлтэй хүн.
„Сайхан сэтгэлтэй.“
Яагаад тэр билээ?
Ажил эсвэл бэлтгэл нь оройтох болгонд,
тэр охиныг гэр хүртэл нь хүргэж өгдөг юм.
Тэгээд гэртээ хэдэн цагт ирдэг юм бэ?
Тэр охиныг аварга болгохыг хүсдэг,
тийм болохоор аварга шиг л бэлтгэл хийлгэдэг.
Их ядардаг болохоор шууд л орондоо ордог доо.
Мөр нь яаж байна?
Мөрөө гэмтээчихсэн байсан. Эмчид үзүүлсэн үү?
Үгүй ээ, зүгээр ээ.
Өглөө болгон 100 удаа суниадаг.
Ойлголоо.
Хатагтай Вега, ямартай ч,
Камитай Ромео болон мөрнийх нь талаар
нэг ярилцаад үзэхгүй юу?
- Баярлалаа. - Баярлалаа.
Тэгэхээр үүнийг Ромео л хийсэн байх нь ээ, тийм үү?
Түр азна, Кэт.
Эмээ нь дөнгөж сая охиныг хэрхэн өөртөө дасгасныг ярилаа шүү дээ,
мөр нь зүгээр л шалтаг байж.
Магадгүй, гэхдээ хоёр өөр хувилбар байна.
Нэг нь, тэр үнэхээр араатан,
хоёр дахь нь, охидынхоо төлөө л гэдэг дасгалжуунагч.
Тэгэхээр чи намайг өөрийн зөнд итгэх хэрэггүй гээд байна уу?
Үгүй ээ, одоо харин ч нарийн шалгах хэрэгтэй.
Заалныхнаас өөр хэнтэй ярилцаж болохоор байна?
Ромео бол дасгалжуулагч.
Тийм ээ, тэр надад хүрдэг ч ямар нэгэн сэжигтэй байдлаар биш.
Камигийн хувьд?
Тэр чамд түүний талаар ам нээж байсан уу?
Тэд их дотно. Ромео түүнийг л илүүд үздэг юм.
За байз, та нарыг СВУ-ийнх гэдгийг мэдэж байгаа ч,
гэхдээ Ромео тийм хүн биш ээ.
Тэр гаж донтон биш.
Гэхдээ Кэт хэлэхдээ
чи л гэхэд энэ заалны чих, нүд нь болдог гэсэн,
тэгээд ямар нэгэн сэжигтэй зүйл анзаараагүй биз...
За, холбогдъё.
Би ч бас охидоо чам шиг л хамгаалмаар байна.
Ашгүй.
Нүд чинь гайгүй болчихож.
Тийм ээ, азны л цохилт байсан юм.
Үгүй байх аа.
Ромео хэлэхдээ, чамайг баруун гараараа далайж цохих үед,
хамгаалалтаа буулгадаг гэсэн юм.
- Чамд тэгж хэлсэн үү? - Аанхан.
Тойрч зогсоод, баруунаараа цохь гэсэн юм.
"Өршөөж болохгүй" гэж яг хэлсэн шүү.
Гэхдээ хоёулаа зүгээр биз дээ?
Мэдээж, тэгэлгүй яах вэ.
Хатаагчаас хувцсаа авахгүй л бол,
тэр авгай нар миний хувцсанд гар хүрээд байдаг юм,
би тэгүүлмээргүй байна шүү дээ.
- Тэр юу байв? - Би бүр мэдээд байсан юм!
Намайг баруунаараа далайж цохь гэчихээд,
түүнд намайг тэгж цохино гээд хэлчихсэн байна.
Тэгэхээр тэр чамайг хорлосон байх нь.
Энэ бол сануулга байсан байна.
Юу ч болсон байсан, дуугүй яв гэсэн...
тэр Ками хоёрын хоорондох явдлыг.
Араас нь шалгаарай.
- Кариси. - Энэ хавиар явж байгаад дайрлаа.
Манай ээж чамд шөл хийж өглөө. Риболлита.
- Өө, баярлалаа. Би... - Өө.
- Би зүгээр дээ. - Сонс доо.
Манай ээжийн хийсэн шөл шүү.
За юу? Энэ шөлийг зүгээр л авчих.
Энд байгааных, шинэ хүний нүдээр хараад өгөөч?
За, баярлалаа.
Энэ чинь нөгөө...
Кэтийн бэлтгэл хийдэг заалны эзэн мөн биз дээ?
Ромео Солис.
Жилийн өмнө намайг бокст буцаж ороход,
бүгд л түүнийг хамгийн шилдэг нь гэдэг байв.
Гэхдээ?
Тэр насанд хүрээгүй боксчин охинтой орооцолдсон байж магадгүй байна.
Ашгүй дээ. Тэгээд түүний түүх нь юу байна?
Намтар нь цэвэр.
Хайрцаг дүүрэн шагнал, хүндэт цолтой.
Гомдол гаргагч нь хэн юм бэ?
Тэр охин одоогоор юу ч хэлээгүй байгаа.
Тэгээд та нарт юу байгаа юм бэ?
Би түүнийг Ромеотой цоожтой өрөөнд байхад нь таарчихсан юм.
Тэд ямар бэлтгэл хийж байсан биш дээ.
Бас тэр Кэтийг хорлосон байна лээ.
Кэтийн тулааны төлөвлөгөөг өрсөлдөгчид нь хэлж өгчээ.
Тийм болохоор л чи оногдчихоо юу.
Яах вэ, би яаж ч байсан ялагдах л байсан байх,
гэхдээ намайг түүнийг илчлэхэд тэр үнэхээр уурласан.
Өөрийнхөө бохир ажлыг түүгээр хийлгүүлж дээ.
Хатагтай Вега. Ками.
Ямар хэргээр явна даа?
Ками, надад хэлснээ энэ хүнд хэлээтэх.
Бүгдээрээ арай тусдаа,
хүн байхгүй газар очиж ярилцах уу?
Эспэранза намайг шахаад байсан юм.
Би зөвхөн үүний л төлөө энд ирсэн юм.
Та үнэнийг надаас л сонсох хэрэгтэй,
- хэн нэгний атаархсан худал яриа биш... - Үнэн гэнэ үү?
Уг нь танд ямар ч хамаагүй хэрэг л дээ,
гэхдээ Ромео бид хоёр бие биедээ хайртай юм.
За, тэгэхээр харилцаатай байх нь ээ.
Үгүй ээ, та буруу ойлгоод байна.
Тэр түүнтэй унтаж хэвтээд хоёр жил болж байна шүү дээ.
Ойлголоо. Ками, чи 16-тай бил үү?
Би юу хүсэж байгаагаа мэдэх хэмжээний том болсон.
Үгүй ээ, чи болоогүй. Энэ хүнд зурвасаа үзүүл.
За яах вэ. Наадхыг чинь хараад, илүү ихийг сонсмоор байна.
- Мөрдөгч Роллинс уу? - Тийм байна.
Наашаа явна уу.
Бүгдийн учрыг олно оо.
Энэ бол хайр биш. Зүгээр л хүчингийн хэрэг.
- Тэгээд одоо шууд баривчлах уу? - Үгүй ээ, хараахан үгүй.
Эхлээд Ромеогийн тайлбарыг сонсох хэрэгтэй.
- Чамд зүгээр үү? - Тийм ээ, яв яв.
Мөн надад нэгжлэг хийх зөвшөөрөл хэрэгтэй,
тэдний гар утас, түүний оффист...
Арыг чинь би даана аа.
- Хүмүүс ээ, болиорой. - Намайг хэн гэж бодоод...
- байгаа юм? Намайг басаад... - За, явж үз, зүгээр л яв.
- Хаалган дээр миний нэр байгаа шүү. - Хөөе, юу болоод байна?
Бүгд холдцгоо.
- Хөөе! - За, одоо болно!
За, бүгд хойшоо болцгоо.
Хойшоо бай.
Бос! Өөрийгөө их зальтай гэж бодоо юу?
За, явъя!
Хөөе, хойшоо бол!
Эспэ. Хөөе, сонсож байна уу?
Над руу хар. Намайг сонсож байна уу?
- Намайг тавь! - СВУ-ийн гар радио Төв рүү.
Ромеогийн боксын клубт түргэн явуул.
- Толгойдоо гэмтэл авсан байна. - Надаас гараа тат!
- Толгой минь! - Ромео, битгий хөдөл.
- Би түүнийг зүгээр тавихгүй! - Эспэ, боль л доо.
Намайг тавь!
Тэр муу гичий намайг гэнэдүүлээд цохичихлоо, хөгшөөн.
Нэг муу охинд нам цохиулна гэж юу байх вэ.
Та хоёр яагаад зодолдсон юм?
Тэр хамаагүй ээ.
Угаасаа шал худлаа юм.
Тэр Камигийн талаар ямар нэг юм ярьсан уу?
Яриад байх юм байхгүй.
Ками та хоёрыг хайртай гэж хэлсэн шүү дээ.
Шал хүүхдийн шохоорхол шүү дээ, хөгшөөн.
Манай охид халамжийг хайр сэтгэл гэж андуураад байдаг юм.
Тэдэнтэй унтаж, секс зурвас илгээдэг байсан бол энэ андуурал биш ээ.
Хөөе, тэр худлаа яриад байна.
Тэгээд танай тэр Кэт намайг урхидчихсан байна.
Тэр яагаад тэгнэ гэж?
Түргэн ирлээ. Одоо дуугүй бай.
Эспэранза Камийг хамгаалж байсан юм.
За яах вэ. Өөрөөс нь сонсъё.
Эспэранза, намайг дагаад явж болно.
Би яагаад ингэснийг тэр мэдэж байгаа.
Та хоёр юу ч хийгээгүй байсан шүү дээ.
Тэр Камигийн талаар түүнээс асууж байгаад тэсэрчихсэн юм.
Ромео хэргээ хүлээсэн гэж тэр хэлэв үү?
Тийм хол яваагүй ч би олж мэдэж чадна аа.
Сонс доо, чамайг түүнд санаа зовж байгааг би мэдэж байна.
Бид түүнтэй ярилцъя.
За, эхнээс нь ярья. Чи Камитай ярьсан байх нь ээ.
Тийм ээ.
Танай даргын хэлснээр, хэрэв Ромео түүнийг оролдож байсан бол,
- Би мэдэх ёстой байсан. - Зөв шүү дээ.
Тэр миний дүү шүү дээ.
Эгч дүү шиг үү. За.
Сайн байна, тэгээд тэр юу гэсэн бэ?
Эхлээд үгүйсгэсэн ч би шахаж байгаад,
бүгдийг нь яриулсан юм.
Тэр надад Ромеогийн зурвасуудыг харуулсан.
Тэр гаж донтон.
Тэгээд тэр үүнийг хайр сэтгэл гэж боддог.
Хүчирхийлэл гэдгийг тэр ойлгохгүй байгаа юм.
Анх удаа унтахад тэр дөнгөж 14-тэй байсан юм.
Бид мэдэж байгаа.
Би тэр хоёрын талаар мэдээгүй юм.
Намайг хэн ч тоохгүй байхад тэр л надад тусалдаг байсан юм.
Тэгэхээр Ромео чамайг хэзээ ч оролдож байгаагүй юу?
Үгүй ээ.
Тэр надад үргэлж охин шигээ ханддаг байсан.
Ноён Моралес.
Сайн байна уу.
Миний охин Эспэранза зүгээр үү?
Тийм ээ, тэр Ромеог бодвол хамаагүй дээр байна.
Тийм үү, тэгээд юу болсон юм бэ?
Тэд маргалдаад, Эспэранза түүнийг цохичихсон байна.
Аан.
Чи мэднэ дээ, тэр уг нь сайн охин.
Тэр л түрүүлж эхэлсэн байх.
Охин минь хаана байна?
Манай дарга одоо түүнтэй ярилцаж байна.
Би цуг баймаар байна. Тэр чинь миний охин шүү дээ.
Тэр насанд хүрсэн шүү дээ, ноён Моралес.
Гуйж байна.
Хэрэг явдал яаж ч эргэж магадгүйг та мэднэ шүү дээ.
Ядаж түүнд үг дамжуулаад өгөөч
Аав нь түүнийг амаа хамхи гэсэн гэж үү?
Мэднэ биз дээ? Өмгөөлөгч иртэл хүлээ гэж үү?
Тийм ээ.
Суу даа.
Тэгэхээр чи Ромеотой нүүрэлдэхээр спорт заал руу явсан байх нь ээ?
Тийм ээ, тэр Сашаг дасгалжуулж байсан юм. Би түүнд ярих хэрэгтэй байна гэсэн.
Би тэгээд яаж Камитай унтаж чадаж байна аа гэж түүнээс асуусан.
Тэгээд тэр яаж хүлээж авав?
Намайг солиорчихож гэсэн,
тэгээд өөрийнхөө хэрэгт л анхаар гэсэн.
Уучлаарай, Эсперанзагийн аав ирчихээд байна.
Өө, Кэт, бид ярилцаж байна шүү дээ.
Сантос уу?
Түүний энд байх шаардлагагүй.
Тэр чамайг өмгөөлөгч ав гэж байна.
Офицер оо, түр зав байна уу?
Уучлаарай, түр хүлээж байгаарай.
Надад өмгөөлөгч хэрэгтэй юм уу?
Ромео шүүхэд өгөх тохиолдолд л доо.
Шүүхэд гэнэ үү? Намайг уу?
Хүчингийн хэрэгтэн нь тэр шүү дээ!
Түр тайвширцгаая, за юу?
- Кэт. - Мэдэж байна, мэдэж байна.
Би баллачихлаа. - Харин тийм ээ, чи балласан.
Аав нь бухимдаад байна, би Эспид туслах гэсэн юм.
Би Камигийн өмнөөс айж байна.
Ойлгомжтой л доо, гэхдээ бодитой хандахад хэцүү
хохирогчтой хэт ойрхон байх үед.
Чи өөрөө ч хохирогчидтой байнга л дотносдог шүү дээ.
Тийм ээ, гэхдээ би суралцах хэрэгтэй болсон
юмсыг зөв өнцгөөс харахыг.
Хуучин ахмад маань надад сануулдаг байсан юм.
Тэр "Хэрэв чи хэрэгт хэтэрхий гүн оролцвол
хохирогчид тусалж чадахгүй" гэдэг байсан.
За за.
Хохирогчдод туслах тухай ярихад,
Ромеод хэзээ ял сонсгох вэ?
Тэр эмнэлэгт байгаа, шинжилгээ хийлгэж байна.
Унахдаа толгойгоо цохичихсон байна лээ.
Цаг хожихын тулд л гэмтсэн дүр үзүүлж байгаа хэрэг.
Үүнийг би Карисид дуулгая.
Та нар намайг орондоо байхад ял сонсгож байгаа юм уу?
Шууд аппаратыг минь салгачихаж болохгүй байна уу?
Намайг бүү өдөөрэй, ноён Солис.
Зүгээр л хэвтэж бай. Би яръя.
- Түр хойшоо болоорой. - Баярлалаа.
Бүгд тухтай байна уу?
За, болж.
Хоёрдугаар зэргийн хүчингийн хэрэгт гэм буруугүй гэж мэдүүллээ.
Үйлчлүүлэгчтэйгээ ярилцах цаг гарсан уу, ноён Клугер?
Тийм ээ, эрхэм шүүгч ээ.
- Батлан даалт уу? - 20,000 доллар, эрхэм шүүгч ээ.
Мөн шүүгдэгчид хамгаалалтын захирамж гаргаж,
хохирогч болон түүний заалнаас хол байлгахыг хүсэж байна.
Тэрээр ажлын шугамаар залуу охидтой ойр ажилладаг,
бөгөөд тэдний нэгийг хүчиндсэн хэргээр буруутгагдаад байна.
Эрхэм шүүгч ээ, ноён Солис ажилдаа эргэж орох байтугай,
энэ орноосоо ч босох тэнхэлгүй байна.
Түүний цорын ганц хүсэл бол биеэ тэнхрүүлж, нэрээ цэвэрлэх юм.
Тийм ч байж магадгүй, ноён Клугер,
гэхдээ би хамгаалалтын захирамжийг нь гаргана.
Шүүгдэгч паспортоо хураалгана,
батлан даалтыг 20,000 доллароор тогтоолоо.
- Баярлалаа, эрхэм шүүгч ээ. - Мм-хмм.
- Ямар байв? - Хүн ихтэй байна.
- Батлан даалтад гарсан уу? - Тэр хаашаа ч явахгүй ээ, Кэт.
- Шүүх хурал болох хүртэл үү? - Ками хайртай хэвээрээ юу?
Тийм ээ, тэр мэдүүлэг өгөхийг хүсэхгүй байгаа.
Ятгасаар л бай.
Шаардлагатай бол түүнийг албадан гэрчээр оролцуулна.
- Юу болоод байна вэ? - Мэдэхгүй юм.
Хойшоо болоорой. Бүү шахцалд.
Өвчтөний зүрх зогсож байна. Мэс заслын тасгийг дууд!
Зүгээр л байсан шүү дээ.
Найз чинь, Эсперанза өмгөөлөгчтэй болсон уу?
Надаас сонссон гэж битгий хэлээрэй, гэхдээ тэр өмгөөлөгч авсан нь дээр шүү.
Ноён Солис тархиндаа цус харвасны улмаас өнгөрчихөж,
хэвтэртээ ял сонссоноосоо хэдхэн минутын дараа юу?
За даа, би лав үүнийг
хоорондоо холбоотой гэж бодохгүй байна.
Боксчдод элбэг тохиолддог тархины цусан хуралт,
толгойдоо гэмтэл авснаас үүдэлтэй.
Хамт бэлтгэл хийдэг байсан хүүхдүүдийнх нь нэг хийсэн хэрэг үү?
Тийм, түүний шавь, 19 настай Эсперанза Моралес.
Тэр чинь аваргын зэрэгтэй боксчин,
бас заалных нь бахархал болсон хүүхдүүдийн нэг.
Тэр охиныг бас дарамталдаг байсан юм болов уу?
Яг тэгж хэлээгүй л байна.
Тэр түүнээс тайлбар нэхэж сөргөлдөж байж,
бидний одоогоор мэдэх цорын ганц хохирогч Ками Вегагийн талаар.
За, тэр ч одоо өнгөрсөн асуудал.
Хүчингийн хэрэг чинь одоо хүн амины хэрэг болчихлоо.
Би Эсперанзагаас мэдүүлэг авсан.
Энэ урьдаас төлөвлөөгүй, бүр санаатай ч хийгээгүй хэрэг.
Санаатай байсан ч, үгүй ч хүн үхсэн нь үнэн.
Мөрдөн байцаалтаа өөр чиглэл рүү эргүүлэх хэрэгтэй болох нь дээ.
Хүн амины хэрэг үү?
Гэхдээ тэр чинь дөнгөж хүүхэд шүү дээ. Урьд нь хэрэгт орооцолдож байгаагүй.
Тэр чинь араатан байсан. Охин харин...
Би охиныг ойлгож байгаа ч,
гэхдээ тэр чинь бэлтгэгдсэн боксчин шүү дээ.
Түүнд эсвэл өөр хэн нэгэнд
бодит аюул тулгараад байсныг нотолж чадахгүй л бол...
Моралест хоёрдугаар зэргийн хүн амины хэрэг тулгаж байна.
Хадидын ааш нь сайхан байх чинь.
Дандаа л тэгдэг юм.
Хоёрдугаар зэргийн хэрэг үү? Эсперанза хэдий хэр хугацаагаар суух бол?
15 хүртэл жил.
Түр баяртай.
Миний амьдрал ийм байх ёсгүй байсан юм.
Би багаасаа л өөртөө үргэлж
бидэн шиг хүмүүст тулгадаг тэр амьдралаас
илүү гарч амьдарна гэж боддог байсан юм,
гэтэл одоо би ийм байдалтай сууж байна.
Тэр муу гаж донтонд гар хүрснээс л болоод шүү дээ.
Эсперанза, энэ одоо зүгээр нэг биед халдсан хэрэг биш болсон.
Авсан гэмтлээс нь болоод хүндрэл гарчээ.
Ромео өнөө өглөө нас барчихлаа.
Би санаатай тэгээгүй... Мэдэж байна аа.
Гэхдээ прокурор чамд болгоомжгүйгээр хүний амь хохироосон хэрэг тулгах гээд байна.
Чи тэдэнд санамсаргүй хэрэг байсан гэж хэлсэн үү?
Тэд мэдэж байгаа ч, энэ нь нөлөөлөхгүй байж магадгүй.
Тиймээс би чамаас дахиад асууя,
Ромео чамайг ямар нэг байдлаар оролдож байсан юм уу?
Үгүй. Би танд хэлсэн шүү дээ, хэзээ ч үгүй.
Ойлголоо.
Шүүх хуралд орохоос чинь өмнө
бидний холбоо барих хүн байна уу?
Аав чинь чамд өмгөөлөгч олж өгнө гэж байсан.
Үгүй, хэрэггүй.
Түүнээс надад юу ч хэрэггүй.
Ойлголоо.
Эсперанза,
биеэ хамгаалсан гэж үзэхээр
санах зүйл чамд байна уу?
Нөгөө...
Тэнд байсан бусад охидын тухайд юу хэлэх вэ?
Тэд ямар нэг зүйл хараагүй эсвэл сонсоогүй юм болов уу?
Үгүй.
Тэд юу ч хараагүй.
Түр гарч байхгүй юу.
Тэр ямар нэг зүйл нуугаад байна даа.
Илэрхий байна шүү дээ.
Хэргийн газарт хэдэн гэрч байсан бэ?
Багадаа л арав гаруй хүн байсан.
Тэгвэл тэднээс юу болсныг мэдэх хүн байгаа эсэхийг асууж сурагла.
Хэрэв биеэ хамгаалсан нь үнэн бол
хэргийг нь хэрэгсэхгүй болгоно биз дээ?
Алхам алхмаар л явцгаая, Кэт.
Эсперанза Моралес,
19 настай боксын гоц авьяастан охин,
өөрийн дасгалжуулагч, багш Ромео Солисыг ухаан алдтал нь цохисон бөгөөд
энэ хэрэг урьд шөнө тэдний хооронд гарсан маргааны үеэр болжээ.
Тэрээр өнөө өглөө ЛаГуардиа эмнэлэгт
авсан гэмтлээсээ болоод нас барсан байна.
Бид гэр бүл шиг байсан сан, харин одоо бүх зүйл сүйрчихлээ.
Хэнд нь итгэхээ ч мэдэхгүй байна.
Чамайг Эсперанзатай дотно байсныг бид мэднэ.
Чиний харсан ямар ч зүйл түүнд тус болж мэднэ шүү.
Чи тэнд байсан шүү дээ.
Яг юу болсныг яриад өгөхгүй юу?
Энэ чинь Ромеог буцаагаад авчрахгүй.
Тийм л дээ, гэхдээ найз охиныг чинь шоронд орохоос аварна шүү дээ.
Түүнийг ч бас алдмаар байгаа хэрэг үү?
Үгүй.
Эсперанза зааланд их л хөөрсөн амьтан орж ирсэн.
Тэгээд Ромео руу очоод маргалдаж эхэлсэн...
Юу ярьж байгааг нь сонссон уу?
Энд тэндээс нь л хальт мөлт.
Хэтэрхий ойртлоо гэх шиг л болсон.
Ромео түүнийг зүгээр л хардаад байна гэсэн.
Хэнийг харамлаж, Ками?
Магадгүй л юм.
Надад лав Ромео хэзээ ч илүү зан гаргаж байгаагүй.
За.
Эсперанза тийм дэмий хэрүүл өдөх хүн биш.
Тэр Ромеог цохиод унагачихсан шүү дээ.
Түүнд ямар нэг шалтгаан байсан байж таарна.
Охид хов жив яриад сүйд байна.
Эцэг эхчүүд ч утасдаад сүйд.
Тэдэнд юу гэж хэлэхээ ч мэдэхгүй юм.
Ромеогийн тухай яриад байгаа зүйлс...
үнэн юм болов уу?
Тулгаж байгаа хэрэг нь хүнд байна.
Чи Ромео, Эсперанза хоёрыг...
унахаас нь өмнө юун дээр маргалдсаныг сонссон уу?
Би хэнийг нь ч өмгөөлж чадахгүй.
Чи үүнийгээ Эсперанзад хэлэх үү?
Түүнийг шоронд 15 жил суухаар явахад уу?
Би нэг охины гарыг боож байсан юм.
Эсперанза Ромео хоёр ам мурийж байсан юм.
Тэгээд салгах гээд очлоо.
Сэжигтэй л юм. Юун дээр ам мурийсан юм бэ?
Ромео чихэнд нь ойртоод,
хэнд ч хэрэггүй болсон гэх шиг юм хэлсэн.
Тэгээд л охин шууд цохиод авсан.
Сонс доо Вал, чи надад үнэнээ хэлээрэй.
Эргээд бодоход сэжигтэй зүйл анзаарсан уу,
Ромео, Эсперанза хоёрын дунд?
Дасгалжуулагчид тамирчдынхаа сэтгэл зүйгээр байнга тоглодог.
Түүний юу хийсэн, хийгээгүй нь одоо хамаагүй ээ.
Хүмүүс биднийг харах болгондоо үүнийг л санах болно.
Эрчүүд лайгаа тарьж,
эмэгтэйчүүд нь лайг нь үүрч хоцордог.
"Хэнд ч хэрэггүй болсон" гэнэ үү? "Хардсан" гэнэ үү?
Ромео Эсперанзаг дарамталдаг байсан бололтой.
Магадгүй, гэхдээ бид баттай мэдэхгүй,
тэгээд ч тэр өөрөө хүлээн зөвшөөрөхгүй.
Энэ одоо ямар ялгаатай гэж?
Тэр Камиг хамгаалж байсан бол,
тангарагтны шүүх үүнийг харгалзаж үзэхгүй гэж үү?
Сэтгэл санааны хувьд бол тийм ээ,
Гэхдээ хуулиараа бол хүн алж болохгүй шүү дээ,
бусадтай муухай харьцсан гээд л.
Гэхдээ дарамталдаг байсныг нь нотолж чадвал яах вэ?
Тэгвэл хэрэг өөрөөр эргэнэ л дээ.
Сайн өмгөөлөгч авчихвал,
хүчирхийлүүлэгчийн биеэ хамгаалсан тактик хэрэглэж болно.
Хүчирхийлүүлсэн охины тэвчээр алдарч,
араатан шиг амьтанд өдөгдөөд галзуурсан гэж.
Тэр чинь боксчин шүү дээ. Хэзээ ч хүлээн зөвшөөрөхгүй.
Нэр хүндээ бодно шүү дээ.
Эсвэл айж, эсвэл хүлээн зөвшөөрөхгүй байгаа байх.
Тэр өмгөөлөгчтэйгөө ирж хэргээ хүлээвэл,
би Хадидыг тохиролцоход ятгаж чадна.
Амжилт хүсье дээ.
Батлан даалт нь 10 мянга гэсэн үү?
Тэр төлж чадахгүй дээ.
Би Райкерс руу очоод уулзаад ирэх үү?
Тэр баривчлагдсан байгаа шүү дээ, Кэт.
Өмгөөлөгчгүйгээр хэн нь ч түүнтэй ярьж болохгүй.
Ёстой үгүй шүү. Буруу бодож байна.
Ромео эцэг шиг минь л байсан...
Эцэг шиг чинь үү. Мэдэж байна.
Гэхдээ чамд аав байгаа шүү дээ, Сантос.
Аавыг үүнд бүү хутга.
Аав чамайг явуулсан юм уу?
Намайг хэн ч явуулаагүй ээ.
Би чамтай уулзах ч ёсгүй байсан юм,
өмгөөлөгчийг чинь байхгүйд.
Тэгвэл харь даа.
Яв.
15 жилийн ял сонсох нь дээ.
Охин минь.
Ромео надад гар хүрээгүй.
Тийм гэж үү?
Тэгвэл яагаад чамайг хэнд ч хэрэггүй амьтан гэсэн юм?
Хүмүүс түүнийг нь сонсчихсон хэрэг үү?
Тэгэхээр бүгдээрээ мэдчихэж.
Юуг мэдсэн гэж, Эсперанза?
Үгүй ээ, миний хэлэх гэсэн нь...
Мэдэх учиргүй дээ. Үгүй ээ, тэр чинь...
Эспе, тэр чинь Ромео биш байсан.
Аав чинь байсан биз дээ?
Сантос.
Тэр адгийн новшны нэрийг миний дэргэд
дахиж хэзээ ч битгий дурс.
Би түүнтэй цагдаа шиг харьцаагүй ээ.
Зүгээр л найзын хувиар эргэж очсон юм.
Райкерст. Өмгөөлөгч шаардсаных нь дараа.
Үгүй ээ Кэт, өмгөөлөгч нь байх ёстой шүү дээ.
Тэр үүнийг ойлгож байгаа, хуульч аа.
Ойлгож байгаа гэж үү?
Хэрэв Эсперанза хэрэгт тустай зүйл хэлсэн бол,
чи энэ хэргийг тэр чигт нь баллах байлаа.
Сайн мэдээ гэвэл тэр нэг их чухал зүйл яриагүй.
Аан, тэгэхээр үл ялиг чухал байж дээ.
Кариси.
Кэт, цааш нь ярь.
Хамгийн гол нь тэр аавынхаа тухай юу ч яриагүй.
Ромео надад гар хүрээгүй гэж зүтгээд байгаа мөртлөө,
Сантосыг дурдахад өрөөнөөс шууд гараад явчихсан.
Тэгэхээр чиний таамаглаж байгаагаар
аав нь Эсперанзаг хүчирхийлдэг байжээ?
Тэгвэл яагаад Ромеог очиж цохисон байх билээ?
Ромео түүнийг хэнд ч хэрэггүй амьтан гэж доромжилсон.
Хэрэв тэр аавынх нь хүчирхийллээр тохуурхаж байсан бол,
энэ чинь хэргийг хөнгөрүүлэх шалтгаан мөн биз дээ?
Байз даа Кэт, тэр аавыгаа буруутгаагүй шүү дээ.
Бас бидэнд батлах баримт хэрэгтэй.
Үүнээс гадна,
чи надтай биш, өмгөөлөгчтэй нь ярих ёстой,
надтай биш шүү дээ.
Кэт, яасан ч байсан,
дахиж өмгөөлөгчгүйгээр Райкерс руу очиж болохгүй шүү.
Тэр дүрэмдээ баригдчихаад байдаг юм, тийм үү?
Ер нь эрчүүд цөмөөрөө л тийм байдаг л даа,
гэхдээ Кэт, түүний зөв өө.
Хэрэв тэр өөрөө ам нээхгүй бол...
Би Сантосоос үг унагаах гээд үзэх үү?
Чи тоглож байна уу?
Кэт.
Одоогоор би чамд итгэж чадахгүй нь.
Тэгээд би зүгээр сууж байх уу?
Надаас гадуур юу ч хийж болохгүй шүү.
Ойлголоо.
Юу л даа,
Манай охин их ууртай хүн байгаа юм.
Хүмүүс итгэлийг нь алдахаар уураа гаргадаг юм.
Тэр багынхаа л тийм байсан уу?
Нөгөө...
түүнийг 10 настай байхад ээж нь биднийг орхиод явчихсан юм.
Эсперанза ээжийгээ хэзээ ч уучлаагүй.
Охин хүүхдэд эх хэрэгтэй шүү дээ, өөрөө гадарлана биз.
Гэхдээ аав нь хажууд нь байсан шүү дээ.
Тийм л дээ, гэхдээ та хоёр тийм ч дотно биш шиг байна.
Яагаад тэгсэн юм бэ?
Бүү мэд дээ. Би түүнд бүхнийг л өгсөн.
Балет, гимнастик гээд л.
Тэгсэн мөртлөө боксчин болно гэж зүтгэсэн.
Би өдөр шөнөгүй зүтгэсэн,
өөрийнхөө хүрч чадаагүй амжилтад Эспег хүргэхийн тулд.
Тэгсэн ч тэр намайг өөрөөсөө түлхсээр ирсэн.
Их гомдолтой байсан байх даа.
Чи энд ганц зоос олох гэж махаа идэж байхад,
тэр чамайг хүндлэхгүй байх нь.
Эсвэл чи түүнд хэтэрхий ойртоод байснаас болов уу?
Юу? Эсперанза юу гэж яриад байгаа юм?
Би сайн аав шүү дээ.
Би хоёр охиныхоо төлөө бүхнийг л хийсэн.
Эсперанза охин дүүтэй юм уу?
Дүүтэй байсан юм.
Грациэла. Хар тамхинд орчихсон.
Аврах гэж зөндөө оролдсон доо.
Одоо хоёр охиноо хоёуланг нь алдчихлаа.
За, намайг өршөөгөөрэй. Хүүхдүүд минь хүлээж байгаа.
Тэгэхээр нэг охин нь боксчин болоод,
нөгөөх нь тун хэтрүүлж үхсэн хар тамхичин байх нь ээ?
Тэрнийх шиг гэрээс зугтахын тулд юу ч хийхээс буцахгүй шүү дээ.
Тодорхой хэлэхэд,
миний үйлчлүүлэгч энэ эмгэнэлт явдалд хүргэсэн
хэрэг явдлын талаар ярилцахаар ирсэн,
гэхдээ түүний хэлсэн ямар ч зүйл
түүнийг өөрийгөө хамгаалсан гэж үзэхэд саад болохгүй.
Бид ойлгож байна аа,
таныг туслах гэж л бид энд байна.
Нэгэнт оройтсон доо.
Ямар нэг зүйл чамайг хямруулжээ.
Аавын чинь тухай байсан уу?
Эсперанза.
Тангарагтны шүүхэд яагаад ийм зүйл
болсныг ойлгуулах шалтгаан хэрэгтэй байна.
Би түүний тухай ярихгүй ээ.
Би чинь тулаанч хүн.
Би сул харагдаж болохгүй.
Түүхээ хуваалцах нь сул доройн шинж биш ээ.
Чамд юу ч тохиолдсон бай,
тэр нь чамайг тодорхойлохгүй шүү дээ.
Одоохондоо энд зөвхөн бид л байна.
Хэрэв хүсвэл нууцалж болно шүү.
Хэн ч мэдэх шаардлагагүй.
Бурхан минь.
Юу болсон бэ?
Тэр миний орон руу мөлхөж ороод л...
ингэж шивнэдэг байсан юм.
Аав чинь уу?
Сантос...
намайг бага байхад догшин согтуу байдаг байлаа.
Шөнө болохоор
хөлийнх нь чимээ сонсогдоод л...
Над руу ирж байгааг нь тэгж л мэддэг байсан юм.
Чам руу ирдэг байсан гэж үү?
Миний хөнжилд шургаж ороод...
дээр минь гарч...
хөдөлгөхгүй дардаг байсан.
Яваандаа би зүгээр л буугаад өгчихсөн.
Үүнийг Ромео мэддэг байсан хэрэг үү?
Түүнтэй анх уулзахдаа л
өөрийгөө хамгаалах хэрэгтэй байна гэж хэлсэн.
Тэр Сантосыг ганц хараад л
яагаад гэдгийг нь шууд ойлгосон шүү дээ.
Эсперанза,
Камигийн талаар тулгаж асуухад
Ромео яасан бэ?
Эхлээд намайг худалч гэсэн.
Тэгээд дараа нь,
"Би аавын чинь хэрэглээд хаясан
шавхрууг хүсээгүйд чи атаархаж байна" гэсэн.
Би урьдчилаад мэдэх ёстой байж,
Камиг хамгаалах байсан юм.
Дүүгээ хамгаалах ёстой байсан шигээ юу?
Аав чинь түүнийг ч бас оролдсон байх нь ээ?
Чи Грациэлагийн талаар юу мэддэг юм?
Түүнтэй уулзсан хэрэг үү?
Грациэла амьд байгаа юм уу?
Миний мэдэхээр бол тийм.
Хамгийн сүүлд хэзээ уулзсан бэ?
Хоёр жилийн өмнө,
автобусны төв буудлын орчим гуйлга гуйж байхад нь.
Надад байсан бүхнээ л түүнд өгсөн дөө.
Заавал залгана гэж амлуулсан ч хэзээ ч залгаагүй.
Грациэла Моралес мөн үү?
Тайван, ахаа. Би цэвэр байгаа.
Энэ сард аль хэдийн хоёр удаа саванд шээсэн шүү.
Үнэндээ бид эгчийн чинь талаар ярилцах гэсэн юм.
Эспэ юү?
Асуудалд орсон гэж сонссон.
Тийм ээ, орсон.
Түүнд туслахад чиний тусламж хэрэгтэй байна.
Яаж?
Дасгалжуулагчаа цохичихсон юм.
Ааваар чинь оролдож өдөөд байхаар нь тэгсэн юм.
Чи энэ талаар мэдэж байсан юм уу?
Тийм болохоор л бокс тоглодог юм.
Тэгээд гайгүй сайн болсных нь дараа,
бид хоёроор оролдохоо боль гэж хэлсэн юм билээ.
Энэ дүүд чинь тус болж магадгүй юм,
хэрэв чи очоод манай прокурорт үүнийг хэлбэл.
За, тэгье ээ, тэгье.
Тэр одоо боксоороо гайгүй байгаа.
Мөнгөтэй л байгаа байлгүй.
Тэгээд надад хэдийг өгөх юм бэ?
Тэгэхээр дүү нь хүчирхийлүүлж байсныг нь мэдэж байсан хэрнээ,
гэхдээ мөнгө авбал л гэрчилнэ гэж үү?
- Тийм. - Харин Эсперанза яах вэ?
Тэр гэрчлэхгүй ээ. Хэтэрхий их ичиж байгаа.
Тэгээд хоёрдугаар зэргийн хүн амины хэрэг тулгачихаад байгаа.
Сантос охидоо олон жил хүчирхийлсэн шүү дээ.
Бид түүнийг л баривчлах ёстой шүү дээ.
Чиний зөв л дөө,
даанч бид тэгэхгүй байна.
Уучлаарай.
Эспе шоронд орчихоод байхад дүү нь туслахгүй гэх юм.
Эгч дүү бид хэд бие биенийхээ төлөө юу ч хийхэд бэлэн.
Би ерөөсөө ойлгохгүй юм.
Харин би ойлгож байна.
Тэр туслахгүй гэж хэлээгүй шүү дээ.
Мөнгө авмаар байна л гэсэн шүү дээ.
Төрсөн охинтойгоо уулзах гэж
заавал дундаа ийм шилтэй суух ёстой юм уу?
Элэг эмтрэх шиг л болох юм.
Надтай ярьж байгаадаа баярлах хэрэгтэй шүү.
Дүү чинь над руу залгасан.
Чиний ам алдахаас айж байна лээ.
Тэр үү? Эсвэл та өөрөө юү?
Сайн сөрлөө. Сэдвийг Сантос руу эргүүл.
Чи аятайхан байсан нь дээр шүү.
Тэр ердөө үүнд л санаа тавьдаг юм.
Энд ирэх гэж хоёр метро, нэг автобус дамжлаа.
Бүтэн хоёр цаг.
Санаа чинь тодорхой байна.
Юу л дөө,
бэлтгэлийн клубийнхэн чинь бүгд нүүр буруулснаас хойш,
чамд надаас өөр хүн үлдээгүй шүү дээ.
Надад хэн ч байхгүй байсан нь дээр.
Зөрүүд харх шиг амьтан.
Чи энд амьд үлдэхийг хүсэж байгаа бол,
хатуужих хэрэгтэй шүү.
Тэгээд тэр дотроо тээж яваа хорслоо орхи доо.
Аав аа, байзнаарай.
Суугаач.
Гуйж байна.
Би ойлгож байна.
Та намайг амаа хамхихыг хүсэж байгаа.
Гэхдээ хүн амины хэргээр ял авахгүй байх ганц арга нь
таны юу хийснийг ярих явдал гэсэн.
Эспе, чи...
Чи намайг Ромео болон тэр найзтайгаа андуураад байх шиг байна.
Үгүй.
Та миний аав байсан шүү дээ,
надад хэзээ ч тэгж гар хүрч болохгүй байсан юм.
Би чамд зөвхөн хайртай л байсан шүү дээ.
Чамайг л хамгаалж явсан.
Та намайг хэзээ ч хамгаалж байгаагүй.
Та ердөө л айсандаа энд ирсэн.
хүмүүс мэдчих вий гэхээс
таныг хамгийн адгийн аав гэдгийг чинь.
Охидоо бузарладаг... - Амаа тат, Эсперанза!
Надад яаж тэгж хандаж чадав аа?
Би чинь жаахан хүүхэд байсан шүү дээ!
Би өөрийгөө барьж чадаагүй юм.
Ээж чинь явсны дараа надад чи л байсан шүү дээ.
Энэ миний буруу биш.
Тэгэхээр миний буруу болох нь уу?
Намайг хөөрхөн байсан болохоор л гэдэг байсан биз дээ,
намайг өөрийг чинь өдөж хоргоосон гэдэг биз дээ.
Би чамайг ганцаараа өсгөсөн шүү дээ.
Надад ч бас хэрэгцээ байсан шүү дээ.
Та намайг хүчиндсэн шүү дээ!
Өөрийнхөө юу яриад байгааг сонсож байна уу?
Ямар эр хүн чамайг тоох юм бэ,
шүүх дээр тэгж ярьчихаад?
Яаж тэгж хэлж чадав аа?
Хэрвээ би тэгээгүй байсан бол,
чи насан туршдаа л хохирогч явах байсан юм.
Чи надаас бүхнийг минь булаачихлаа.
Хүүхэд насыг минь,
дүү охиныг минь,
спортын замналыг минь.
Би эндээс явах дөхөж байсан юм, "Алтан бээлий"-д орчихоод л,
чамайг ч, чиний энэ бүх лай ланчгийг ч ардаа үлдээгээд явах байсан юм.
Би боксчин байсан, үнэхээр сайн байсан шүү!
Надад боломж байсан юм, гэтэл одоо энэ там шиг нүхэнд гацчихлаа!
Өнгөрснийг өөрчилж чадахгүй шүү дээ, Эспэ.
Би чамаас болж л энд гацчихаад байна!
Чи надаас бүхнийг минь булаачихлаа!
Гар!
Үгүй! Үгүй!
Эсперанза, чи үнэхээр сайн байлаа.
Чи хэргийг нь хүлээлгэж чадлаа.
Тэгвэл яагаад надад ялагдчихсан юм шиг санагдаад байгаа юм бэ?
Надад итгэ, чи ялагдаагүй шүү.
Хамгийн хэцүү нь өнгөрлөө, чи одоо ч хөл дээрээ зогсож байна.
Үйлчлүүлэгч маань таны хүссэнийг хийсэн.
Би ч бас амласандаа хүрнэ.
Хоёрдугаар зэргийн халдлага, хоёр жил.
Хэрэг тарихгүй бол үүнээс ч эрт гарна шүү.
За.
Харин Сантос яах вэ?
За юу, хонгор минь?
Энд байна. За юу?
Чи намайг хэзээ ч буруутгалгүй, давж гарсан.
Чи Эсперанзаг ч бас ингэж давж гарахад нь туслах хэрэгтэй.
За.
Сантос Моралес.
- Та баривчлагдлаа. - Юу?
- Гараа хананд наа. - Энэ чинь юу болоод байна аа?
- Гараа буулгаж болохгүй шүү. - Айн?
Төрсөн охин минь үү?
Намайг барьж өгөө юу?
Яаж ингэж чадаж байна аа?
Би яаж ингэсэн гэж үү? Харин чи яаж чадав аа?!
Шорондоо л үхээрэй чи!
Офицер Таминд надад мөнгө өгөх хэрэггүй байсан гэж хэлээрэй.
Би мөнгийг нь буцааж өгмөөр байна.
Грасиэла!
Моралес. Чамтай уулзах хүмүүс ирлээ.
Кэт?
Грасиэла?
Намайг уучлаарай.
Үнэхээр их уучлаарай.
Баярлалаа.